
     
                                      Назначение веб-ресурса.
     
   Созданное веб-приложение это карточная игра «Пьяница». Правила игры:
1. Каждый игрок получает 18 игральных карт случайным образом.
2. Игроки бросают на игральный стол по одной верхней карте из своей колоды.
3. У кого из игроков старше карта (без учета масти), тот и забирает карты со стола себе.
4. Если карты одинаковые по-старшенству, то это спорная ситуация «Спор» и пункт 2. повторяется.
5. Есть две исключительные ситуации: «6» берет «туза» (и только его), а «10» берет «короля» (или меньшую по-старшенству карту).
6. Игра заканчивается, когда у одного из игроков заканчиваются карты.

                                      Интерфейс веб-ресурса.
     
     Весь диалог с пользователем выводится экран: 
- как начать игру, 
- что сейчас надо делать,
- чья взятка,
- кто выиграл или проиграл.
	Также выводится информация о наличии в колоде игрока:
- «тузов»,
- «королей»,
- «шестерок»,
- количества карт.

 
                                      Описание функционала.
     
     Этап разработки начинался с создания страницы, на которой  подключаются:  
- фреймворк «Bootstrap» (далее “фреймворк”),
- шрифты,
- иконка,
- файл со стилями веб-страницы «style.css»,
- библиотека jQuery,
- функционал игры на языке JS в файле «script.js».    
     
     Проект состоит из трех файлов:  «d.html»,  «style.css»,  «script.js»  и трех папок:
одна – с изображениями игральных карт и иконки «Card»,
вторая – со стилями фреймворка «Bootstrap», третья – с библиотекой jQuery.
Адаптивность веб-страницы реализована с помощью стилей фреймворка и функции clamp() в стилях файла «style.css».
Функция clamp() обеспечила адаптивность по вертикали кнопок и информационных экранов.


     Для контроля корректности алгоритма наличие карт в колодах игроков выводится в консоль в виде массива
(в этом виде они хранятся и обрабатываются в коде).
Первой выводится колода карт компьютера, второй – пользователя.  Цифра в элементе массива определяет «старшинство» карты, 
буква – масть карты:  t – «треф (крести)», c – «черви», b – «бубны», p – «пики (вини)».

     При загрузке веб-страницы определяются глобальные переменные.
    
     Пользователю предлагается начать игру, нажав на кнопку «Старт». Запускается функция start():
- обнуляются переменные,
- определяется начальное положение бокового экрана (функция mesto_ekran2()),
- включается прослушивание события изменения размера дисплея гаджета пользователя для изменения местоположения бокового экрана,
- раздаются карты игрокам – функция razdacha_card(),
- включается боковой экран с информацией о наличии карт у пользователя –  функция infor().

     В результате пользователю предлагается бросить карту, нажав на кнопку «Бросить карту». 
Запускается функция brosoc(), в которой реализован основной алгоритм игры:
- запускается функция infor(), обновляющая информацию на боковом дисплее,
- медленно исчезает взятка и чтобы функция fadeOut() успела завершиться, оставшаяся часть кода функции brosoc() помещается
  в функцию setTimeuot() для асинхронности (задерживаеся выполнение остального кода),     
- проверяется условие завершения игры,
- появляются новые карты на столе,
- проверяется условие одновременного появления на столе пары карт: «6» и «туз», «10» и «король»,
- определяется, кому из игроков принадлежит взятка (карты на столе),
- определяется функция dob_col(), добавляющая взятку в колоду карт игрока.

     Работоспособность программы можно проверить по адресу размещения на хостинге:  
https://lusty.p-host.in/Diplom/d.html
     Исходные файлы проекта можно просмотреть на GitHub по ссылке:
https://github.com/sergey7181/Diplom
